# 06 - Decrypt password (2) (CrackMe)

**Цель:** Расшифровать пароль для доступа к программе.

#### !!По сравнению с первой частью - тут ключ XOR динамический, что немного усложняет сам расчет, но никак не влияет на поиск.

## 🛠 Инструменты
- **Compiler:** MSVC (cl.exe)
- **Debugger:** x64dbg (x32 mode)
- **Decompiler:** Ghidra

## 🔍 Анализ и решение
1. **Поиск:** Открыл файл в Гидре, по ключевому слову нашел строку с вводом, проверкой, декомпилировал эту часть.
2. **Логика:** Из декомпилированного кода выявил цикл While и интересную систему i++ ,это значит, что XOR был динамическим. Немного покопавшись в коде нашел значение XOR, от которого отталкивался i++ - `0x10`
3. **Логика(2):** Отсюда понял, что программа берет каждый байт (символ пароля) и по очереди применяет операцию XOR каждый раз увеличивая ключ на 1. (было 0x10 - стало 0x11, 0x12....0x18)
4. **Значение(1):** Гидра уже отобразила мне нужные значения (0x10, i++), можно было расшифровать, но моя цель тут была отработка взаимодействия x64dbg с Гидрой параллельно
5. **Значение(2):** Открыл тот же .exe файл, но уже в отладчике, нашел нужный адрес с помощью информации из Гидры, нашел проверку, поставил точку останова и прочие действия из crack06.
6. **Расчет:** Через онлайн-калькулятор перевел байты в слово - получилось `reverse28`

*Информация:* Интересный факт, из-за ошибки в коде изначально валидный пароль reverse26 не подходил и превратился в reverce28.Это наглядно показало, что не всегда можно доверять данным из исходного кода.
              Метод самого поиска байтов тут тот же самый, различна лишь расшифровка. 

## 📄 Файлы в папке
- `crack07.cpp` — Исходный код.
- `crack07.exe` — Оригинал.
- `Пароль: reverse28`


##Пояснения:

Eсли в дампе мусор/иероглифы — переключить вид на Hex (`Address -> Hex`). Искать данные в стеке через Ctrl+G (адрес `ebp-1c`)
