# 11 - Bypassing double checking on the debugger (CrackMe)

**Цель:** Обойти проверку на отладчик и получить пароль.


## 🛠 Инструменты
- **Compiler:** MSVC (cl.exe)
- **Debugger:** x64dbg (x32 mode)
- **Decompiler:** Ghidra

## Защита:
- **Двойная проверка на отладчик в `000D10D4|FF15 00000F00|call dword ptr ds:[<IsDebuggerPresent>]` и `000D1116|FF15 04000F00|call dword ptr ds:[<CheckRemoteDebuggerPresent>]`**

## 🔍 Анализ и решение
1. **Поиск:** Открыл файл в в отладчике, через поиск `All modules -> string references` нашел `\n=== [SUCCESS] YOU BYPASSED ALL PROTECTIONS ===\n`.
2. **Логика:** Чуть выше обнаружил вызов проверки на отладчик `call dword ptr ds:[<IsDebuggerPresent>]`, он записывал в регистр `EAX`значение 1, если программа запущена в дебаггере и 0, если обычно.
3. **Логика:** Поставил точку останова на этой строке, запустил программу до точки, вручную сделал шаг на следующую функцию и увидел в регистре `EAX` значение 1, значит программа ранее обнаружила меня и пыталась об этом сказать, и дать сигнал на закрытие...
4. **Логика:** Поменял значение с 1 на 0, тем самым восстановив выгодный мне ход работы программы. Чуть ниже нашел адрес `call dword ptr ds:[<CheckRemoteDebuggerPresent>]`- это был второй этап обороны. Эта функция записывала в [ebx+14] значение 0, если отладчика нет и 1, если есть. 
5. **Логика:** Поставил брейкпоинт на это место, запустил программу до этого адреса, вручную сделал шаг на последующую инструкцию `[ebp-04]:BaseThreadInitThunk`, после я увидел значение регистра 1. Открыл его в дампе и поменял значение на 0, после чего продолжил выполнение программы.
6. **Логика:** Казалось бы, обе линии обороны пройдены и останется лишь запустить программу до победного `[SUCCESS]` , но как бы не так. Инструкция прыжка `000D1121|74 26|je 11.D1149`каким-то магическим образом под конец получала значение 1 и не выполняла прыжок на "успешно". Мне пришлось пропатчить ее до вида `jnz`.
7. **Вывод:**  Технически, задача была выполнена, прыжок получал значение из преисподнии, ибо до этого все возможные факторы возникновения не нужной мне единицы в регистре были оперативно отключены, но прыжок так и не выполнялся.
8. **Вывод:**  Если бы значение ползло откуда-то сверху - сработала бы защита еще вначале, но нет, она срабатывала лишь под конец. По итогу  я добился нужного **`[SUCCESS]`**.

## 📄 Файлы в папке
- `11.cpp` — Исходный код.
- `11.exe` — Оригинал.

### Гипотеза: 
- **Возможно, что при компиляции Visual Studio что-то оптимизировал в своем любимом ключе, поэтому программа работала некорректно, моя догадка подтверждается ошибками из Ghidra, но это не точно**..